科幻小说大纲

https://www.kanunu8.com/book3/6631/116040.html 刘慈欣也写过这种短篇小说，还是引用了对撞机实验来进行想象。短篇小说->长篇小说

很显然，这些小说都是基于长篇小说的构造，而现在我还没有驾驭长篇的能力，应该是短篇->长篇-> 短篇 这么一个流程。

2060年，地球人攻克了能源技术的壁垒，摆脱了化石能源的依赖，通过太阳能电板，风能，水能，潮汐能，以及核能实现了碳中和。煤炭和石油成为了历史。人的出行方式也逐渐改变，电池的发展让电机驱动飞机开发稳定。磁悬浮列车，超音速飞机实现了地球任意地方点对点4小时内的出行。

2070年， 双月被发现， 这个地球是有两个月亮的，而人类面临着双月碰撞的最大生存危机。 为了解决这个危机，人类做出了什么什么样的努力。而美国人想的都是在吃人血馒头，碰撞之前如何采矿。

双月城下，南斯拉夫最大的核能研究所，几个斯拉夫人闲聊着火星移民之外的可能性。

“总不能像美国人那样做这种生意吧，前往火星一个人一百亿美金，这简直是在抢钱，真就把那句“The business of America is business”发挥到了极致啊”米洛斯带着调侃的语气说到“我已经想明白了，我要好好享受我的余生了，就好比小李子在《Don’t look up》里面所拍摄的那样，让那些个坐着救生舱移民的美国佬政治家们见鬼去吧。”

“说实话那些美金到了火星的时候就是一张废纸”拉科维奇缓慢而沉重的附和了两句“到时候活着说不定比死了还难受，火星的居住条件可比我们要糟糕太多了。那些救生舱不得不重新构建大气环境来让普通人生存下去。模拟大气层，需要水，空气，阳光，这都是最基本的。最基本的航空飞机客舱也是要”

“难道真的没有其他办法，我们要抛弃我们的母星了吗，人类过去5000年的文明可都是在这里” 年轻的莱昂斯还是不太甘心“我们核能所就真的不能试着造出原子弹然后改变双月的轨迹吗？南斯拉夫可是继承了苏联最豪华的那一部分武器和科技，当年美国人被我们逼到谈判桌上依靠的可不是游说那套技巧，而是实打实的秀肌肉。”

米洛斯撇了撇嘴“你就是太年轻，想象一下如果是原子弹，其他国家不早早就已经发射好几百枚吗，这个能改变轨道运行的轨迹的话，双月碰撞这种事情根本不会发生在一个月后了。天文学家不也想像着要通过小行星和彗星之间的相互作用产生蝴蝶效应，用第三颗彗星来改变当下的情况吗？地球上最好的超级计算机模拟研究中心把已知太阳系的所有数据已经放在CERN进行模拟了，一切努力人类都想像过，甚至尝试过了，没机会的，等死吧！我们都会死的！”米洛斯越说越激动，带着无奈和愤怒，他明白这不是他的问题，但是他只能任由这双月碰撞发生在一个月后。

事实上大家也都知道，地球的质量是xxxx，月球的质量是xxxx，和我们的地球不一样，另一个月球的质量是xxxx。

忍受不了研究所内闷热的空气，米洛斯打开门走出了第一研究所的大楼。

回到家后，妻子默默的做好了晚餐，将烤肉端上了餐桌，一边享用晚餐一边问到“今天的工作怎么样，米洛斯，有没有想到新的对策？当年你可是核所最被看好的专家啊” 。米洛斯的妻子尤利娅是一名律师，曾经在发生室内抢劫的时候把米洛斯从监狱中捞了出来，常常挂在嘴边的一句话是“把人从南斯拉夫的监狱里面捞出来比从坟墓里面捞出来要容易太多了。”。“科学家也只是普通人”米洛斯已然平复心情，淡然回复到。

在接受自己命运的时候，米洛斯带着妻子开车前往断崖边

“你说另一个世界会更好吗？”



2080年，卫星技术和太空太阳能技术产生巨大突破，宇宙太阳能电板由无数个天宫一号在地球周围拉起一条长长的纽带，在太空中获取资源。人类学会了在月球挖矿并建立搭起了太阳能电板。中国掀起了一场知识即权利的反垄断斗争，大学掌握知识并且传播知识，而知识壁垒被彻底打破。有志之士开启了知识互联网化，普通民众也能完全通过网络完成大学学习，选拔过程任人唯贤，各个研究方向海选更加公开透明。

“欢迎收看本日新闻联播，今天是2088年8月8日….“ 晚上7点，电视中传来了熟悉的广播声音，距离7年前太阳能

2100年，各国元首就宇宙资源开发权产生了争议，由美国印度牵头的势力逐渐吞噬欧洲以及中国在宇宙开采所研发的专利，俄罗斯因为源自中国的稀土资源封锁以及自然条件限制，重启化石能源。 知识在中国完全互联网化，而在美国知识垄断依旧在持续，拥有知识的人依旧维持着旧有模式，垄断知识，垄断权力。

2110年，我们的故事开始了。主人公是一位非常普通的人蓝安然，中国人，出生于2098年7月6日，巨蟹座。在一个三观混乱的时代出生了。 